---

Игра на Unity

---

Ссылка на весь репрозиторий: https://github.com/Xeniiia/Game

Ссылка только на скрипты: https://github.com/Xeniiia/Game/tree/main/Assets/Scripts


Это 2D платформер, все спрайты которого отрисованы мной. Скрипты на языке С#.
Для главного персонажа игры были реализованы такие механики, как:

    - Передвижение в стороны

    - Прыжок

    - Ускорение (дэш), работающее как на поверхности, так и во время прыжка

    - Прыжки от стен
    
Кроме того созданы меню, несколько уровней и меню паузы, а так же добавлена музыка и звуки.
Во время разработки я столкнулась с проблемой исчезновения звука при переходе на новую локацию. При этом на данный звук была ссылка на каждом уровне, так что использование DontDestroyOnLoad не подходило - звук "переносился" в новую сцену, а новый объект на этой сцене ссылался на другой звук. Чтобы количество неудаляемых при переходе объектов не росло, я удаляла один из двух. Но тогда либо обрывался старый звук, либо новый удалялся и не воспроизводился. Для решения этой проблемы я стала удалять "старый" звук через сцену - тогда он успевал проигрываться, но не удалялся второй, который еще должен был использоваться дальше. Остальные проблемы были более маленькими и быстрорешаемыми.




---

Клиент-серверный многопользовательский чат, С++

---

Ссылка на репрозиторий: https://github.com/Xeniiia/Client-server-chat

При работе над данным проектом я впервые столкнулась с клиент-серверной архитектурой. Создать передачу данных от одного клиента серверу и обратно не составило труда, но вот реализовать это же для нескольких клиентов было для меня труднее. В итоге я использовала потоки, создавая их для каждого нового подключившегося клиента.



---

Изучение ООП на практике, Java

---

Ссылка на репрозиторий: https://github.com/Xeniiia/Some-java

Это набор разрозненных решенных задач, в которых я осваивала не только синтаксис языка Java, но и наследование, полиморфизм и инкапсуляцию. Создавала отдельные классы и их экземпляры, впервые разделяла проект на несколько разных файлов со своим кодом. Узнала о сеттерах, геттерах, полях и методах классов.
Кроме того, изучила тему дженериков и вызова исключений.



---

HTML и CSS (и немного js, php и mysql)

---

Ссылка на репрозиторий Формы регистрации: https://github.com/Xeniiia/Registration-form

Ссылка на репрозиторий Простого калькулятора: https://github.com/Xeniiia/A-simple-calculator

Ссылка на репрозиторий Простого лэндинга: https://github.com/Xeniiia/Simple-landing-page


Эти проекты - мое первое знакомство с HTML, CSS, PHP и запросами MySQL. В форме регистрации мною реализована пара простых страничек с формой - регистрация и вход. В проекте калькулятора есть немного js, чтобы проводить какие-то операции над значениями в поле ввода. В посадочной странице также используется JavaScript (чтобы отправка формы была невозожна, пока не стоит галочка в чекбоксе) и PHP. Кроме того, в этом проекте я использовала базу данных - при регистрации введенные данные отправляются в базу, а затем могут быть выведены в виде таблицы.